# NLP 

  自然语言处理（Natural Language Processing）是人工智能（AI）的一个子领域。
  
  自然语言是人类智慧的结晶，自然语言处理是人工智能中最为困难的问题之一，而对自然语言处理的研究也是充满魅力和挑战的。
  
  自然语言处理（NLP） 是计算机科学，人工智能和语言学的交叉领域。目标是让计算机处理或“理解”自然语言，以执行语言翻译和问题回答等任务。随着语音接口和聊天机器人的兴起，NLP正在成为信息时代最重要的技术之一，同时它也是人工智能的关键部分。充分理解和表达语言的含义是一个非常困难的目标。为什么？因为人类的语言很特别。人类语言有什么特别之处？1.人类语言是专门为传达说话人的意图而构建的系统。这不仅仅是一个环境信号，更是一个有意识的交流。2.人类语言大多是离散/符号的/分类的信号系统，大概是因为信号可靠性更高。3.一种语言的分类符号可以用几种方式编码为通信信号：声音，手势，写作，图像等。人类语言只是其中的一种。4.人类语言是不明确的（与编程和其他正式语言不同）。 因此，在表达、学习和使用语言/情境/情境/文字/视觉知识对人类语言方面存在高度复杂性。

## 主要范畴编辑
* 文本朗读（Text to speech）/语音合成（Speech synthesis）
* 语音识别（Speech recognition）
* 中文自动分词（Chinese word segmentation）
* 词性标注（Part-of-speech tagging）
* 句法分析（Parsing）
* 自然语言生成（Natural language generation）
* 文本分类（Text categorization）
* 信息检索（Information retrieval）
* 信息抽取（Information extraction）
* 文字校对（Text-proofing）
* 问答系统（Question answering）
* 机器翻译（Machine translation）
* 自动摘要（Automatic summarization）
* 文字蕴涵（Textual entailment）

## 研究难点编辑

* 单词的边界界定

在口语中，词与词之间通常是连贯的，而界定字词边界通常使用的办法是取用能让给定的上下文最为通顺且在文法上无误的一种最佳组合。在书写上，汉语也没有词与词之间的边界。

* 词义的消歧

许多字词不单只有一个意思，因而我们必须选出使句意最为通顺的解释。

* 句法的模糊性

自然语言的文法通常是模棱两可的，针对一个句子通常可能会剖析（Parse）出多棵剖析树（Parse Tree），而我们必须要仰赖语意及前后文的资讯才能在其中选择一棵最为适合的剖析树。

* 有瑕疵的或不规范的输入

例如语音处理时遇到外国口音或地方口音，或者在文本的处理中处理拼写，语法或者光学字符识别（OCR）的错误。

* 语言行为与计划

句子常常并不只是字面上的意思；例如，“你能把盐递过来吗”，一个好的回答应当是把盐递过去；在大多数上下文环境中，“能”将是糟糕的回答，虽说回答“不”或者“太远了我拿不到”也是可以接受的。再者，如果一门课程去年没开设，对于提问“这门课程去年有多少学生没通过？”回答“去年没开这门课”要比回答“没人没通过”好。

# 参考
[NLP|百度百科](https://baike.baidu.com/item/nlp/25220?fr=aladdin)
[改变世界的七大NLP技术，你了解多少？（上）|简书](https://www.jianshu.com/p/465f037349dc)
